Quiero exponer nuestra nueva entidad
User como un recurso de la API.
¡Y ya sabemos cómo hacerlo!
Añade... @ApiResource!
¡Así de fácil!
¡Sí! Nuestra documentación de la API muestra un
nuevo recurso con cinco nuevas rutas, u operaciones.
Y en la parte inferior,
está el nuevo modelo User.
Hmm, pero es un poco extraño:
tanto el campo password con hash
como el array roles forman parte de la API.
Sí, ¡podríamos crear un
nuevo usuario ahora mismo
y pasarle los roles que creamos que debe tener!
Eso podría estar bien para un usuario
administrador, pero no para cualquiera.
Tomemos el control de las cosas.
Ah, una cosa que quiero que
notes es que, hasta ahora,
la clave primaria se utiliza
siempre como "id" en nuestra API.
Esto es algo que es flexible
en la Plataforma API.
De hecho, en lugar de utilizar un id
autoincrementado, una opción es utilizar un UUID.
No vamos a utilizarlos en este tutorial,
pero usar un UUID como identificador es algo
que admiten Doctrine y la Plataforma API.
Los UUIDs funcionan con cualquier base de datos, pero
se almacenan de forma más eficiente en PostgreSQL
que en MySQL, aunque utilizamos algunos UUIDs
en MySQL en algunas partes de SymfonyCasts.
Pero... ¿por qué te hablo de UUID's?
¿Qué hay de malo en autoincrementar los ids?
Nada...
pero.... Los UUID's pueden ayudar a
simplificar tu código JavaScript.
Supongamos que escribimos un JavaScript
para crear un nuevo CheeseListing.
Con los ids de autoincremento, el proceso se parece
a esto: hacer una petición POST a /api/cheeses,
esperar la respuesta, luego leer el @id de
la respuesta y almacenarlo en algún sitio...
porque normalmente necesitarás saber
el id de cada listado de quesos.
Con los UUID, el proceso es así:
genera un UUID en JavaScript
-eso es totalmente legal-
envía la petición POST y...
¡ya está!
Con los UUID's, no tienes que esperar a que
la llamada AJAX termine para poder leer el id:
has creado el UUID en JavaScript,
así que ya lo conoces.
Por eso los UUID's pueden
ser a menudo muy agradables.
Para que todo esto funcione, tendrás que
configurar tu entidad para que utilice un UUID
y añadir un método setId() para que sea
posible que la Plataforma API lo establezca.
O puedes crear el id de autoincremento y
añadir una propiedad UUID independiente.
La Plataforma API tiene una anotación para
marcar un campo como "identificador". De
todos modos, vamos a tomar el control del proceso de
serialización para poder eliminar cualquier campo extraño,
como que se devuelva la contraseña codificada.
Haremos exactamente lo mismo
que hicimos en CheeseListing:
añadir grupos de normalización
y desnormalización.
Copia las dos líneas de
contexto, abre User y pégalas.
Voy a eliminar la parte de swagger_definition_name:
realmente no la necesitamos.
Para la normalización, utiliza user:read
y para la desnormalización, user:write.
Seguimos el mismo patrón
que hemos estado utilizando.
Ahora... pensemos: ¿qué
campos necesitamos exponer?
Para $email, añade @Groups({})
con "user:read", "user:write":
este es un campo legible y escribible.
Cópialo, pégalo encima de password
y hazlo sólo con user:write.
Esto... no tiene mucho sentido todavía.
Es decir, ya no es legible,
lo que tiene mucho sentido.
Pero esto acabará almacenando la
contraseña codificada, que no es algo
que un cliente de la API vaya
a establecer directamente.
Pero... nos preocuparemos de todo
eso en nuestro tutorial de seguridad.
Por ahora, como la contraseña es un campo
obligatorio en la base de datos, vamos a hacerla
temporalmente escribible
para que no nos estorbe.
Por último, haz que username sea
legible y también escribible.
¡Vamos a probarlo!
Actualiza los documentos. Al
igual que con CheeseListing, ahora tenemos
dos modelos: podemos leer email y username
y podemos escribir email, password y username.
Lo único que nos falta para que sea un recurso
de la API totalmente funcional es la validación.
Para empezar, tanto $email como
$username deben ser únicos. En la
parte superior de la clase, añade
@UniqueEntity() con fields=,
y otro @UniqueEntity() con fields=.
Entonces, veamos, $email debe ser
@Assert\NotBlank() y @Assert\Email(),
y $username necesita ser @Assert\NotBlank().
No me preocuparé todavía de
la contraseña, eso hay que
arreglarlo bien de todos modos
en el tutorial de seguridad.
Así que, ¡creo que estamos bien!
¡Refresca la documentación
y empecemos a crear usuarios!
Haz clic en "Probar".
Utilizaré mi dirección de correo electrónico
personal de la vida real: cheeselover1@example.com.
La contraseña no importa...
y hagamos que el nombre de usuario coincida
con el correo electrónico sin el dominio...
para no confundirme.
¡Ejecuta! ¡Woohoo!
¡201 éxito!
Vamos a crear un usuario más...
para tener mejores datos con los que jugar.
Ah, ¿y si enviamos un JSON vacío?
Pruébalo. ¡Sí!
código de estado 400.
Bien... ¡hemos terminado!
Tenemos 1 nuevo recurso, cinco nuevas operaciones,
control sobre los campos de entrada y salida,
validación, paginación y podríamos
añadir fácilmente el filtrado.
Um... ¡eso es increíble!
Este es el poder de la Plataforma API.
Y a medida que vayas mejorando en su
uso, desarrollarás aún más rápido.
Pero en última instancia, creamos el nuevo recurso
API User no sólo porque crear usuarios es divertido:
lo hicimos para poder relacionar cada
CheeseListing con el User que lo "posee".
En una API, las relaciones
son un concepto clave.
Y te va a encantar cómo
funcionan en la Plataforma API